Repository: CKRainbow/lilith-throne-documentation
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/statusEffects.po
Languages: zh

source: Authors
zh: 作者

source: GENERAL INFORMATION
zh: 通用信息

source: Status effects are bits of logic applied to a character. The effect convey access to a variety of content, like combat moves or spell. They can also change the attributes of the character.
zh: 状态效果是一套应用在角色上的逻辑。效果可能由各种内容触发，包括战斗动作或法术。能够改变角色的属性。

source: You can see an annotated example in the file :ltgithub:`res/statusEffects/innoxia/set_kitty.xml`.
zh: 你可以在 :ltgithub:`res/statusEffects/innoxia/set_kitty.xml` 文件中找到有标注的例子。

source: An integer used for determining the order of rendering status effect icons. A higher value means that it’s higher up in the rendering priority (and so will be rendered before others). Typical values go from 0 to 100. A good default value is to set it as 50. As this status effect is a set bonus, it has a higher rendering priority than usual (of 70). For some examples of the rendering priority:
zh: 用来决定渲染状态效果图标顺序的整数。数值越高意味着渲染优先度越高(也就是越先渲染)。数值通常从0到100。默认设置为50。因为该状态效果是套装加成，所以比通常的渲染优先度较高。下面是一些渲染优先度的例子：

source: A character’s racial perk effect has a priority of 1000, as I want it to always be rendered first no matter what.
zh: 角色的种族天赋效果拥有1000的优先度，因为我总是想要这种状态效果最先渲染。

source: Weather effects have a priority of 100 (as I want them to always be displayed as high as possible).
zh: 天气效果拥有100的有限度(因为我想要这种状态效果尽量优先渲染)。

source: Sexual orientation has a priority of 90 (as I want it to be displayed near the start).
zh: 性取向拥有90的优先度(因为我想要这种效果差不多一开始就渲染)。

source: Most other standard status effects (such as pregnancy, well-rested, alcohol level, etc.) have a priority of 80.
zh: 绝大多数常规的状态效果(如怀孕、充分休息、醉酒程度等)都拥有90的优先度。

source: Set bonuses have a priority of 70.
zh: 套装加成拥有70的优先度。

source: Set to ``true`` if you want this status effect to be displayed in the affected character’s status effect panel. This should pretty much always be ’true’.
zh: 如果你想要该状态效果显示在受影响角色的状态效果栏中，就应该设置为 ``true`` 。该选项通常都会设置为“true”。

source: Populate with one of these tags:
zh: 填入以下标签其一：

source: ``BENEFICIAL`` if this is a good status effect for a character to have.
zh: ``BENEFICIAL`` 如果该状态效果对于拥有角色有益。

source: ``NEUTRAL`` if it’s neither.
zh: ``NEUTRAL`` 两者都不是。

source: ``DETRIMENTAL`` if it’s a bad one.
zh: ``DETRIMENTAL`` 如果有害。

source: Set to ``true`` if you want this status effect to be rendered during combat, and if the `applyEffect`_ element should be applied to the affected character on every combat round during which it is active. This should only be set to true if this a status effect which is applied and used **only** in combat. Status effects which are marked as combat status effects are not ever applied outside of combat.
zh: 如果你想要该状态效果仅在战斗中渲染，并且在战斗中每一回合都将 `applyEffect`_ 元素的内容施加给受影响角色，请设置为 ``true`` 。只有该状态效果 **仅** 在战斗中施加并使用时，才需要设置为“true”。被标记为战斗状态效果的，战斗外则不会施加效果。

source: Set to ``true`` if you want this status effect to be rendered during sex.
zh: 如果你想要该状态效果在性交中渲染，请设置为 ``true``。

source: The :ref:`name` of this set bonus. The character under the effect is passed in as the ``npc`` parsing argument, so if you want to, you can include parsing elements such as ``[npc.name]``.
zh: 该套装加成的 :ref:`name` 。处于该效果下的角色会以 ``npc`` 作为解析变量传入。所以如果你想要引用，可以使用 ``[npc.name]`` 等类似形式。

source: The description of this status effect. The character under the effect is passed in as the ``npc`` parsing argument, so if you want to, you can include parsing elements such as ``[npc.name]``.
zh: 该状态效果的描述。处于该效果下的角色会以 ``npc`` 作为解析变量传入。所以如果你想要引用，可以使用 ``[npc.name]`` 等类似形式。

source: The name of the icon which should be used to represent this status effect. The icon must be an svg file, and must be placed in the same folder as this XML file.
zh: 用来展示该状态效果的图标的名称。图标必须是svg文件，并且与XML文件放置在同一文件夹下。

source: The :ref:`colour <colours>` which should be associated with this status effect. Just like with clothing and weapon recolouring, this is used to recolour the image you used above. ``PresetColour`` value should be used here, drawn from :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/utils/colours/PresetColour.java`
zh: 与该状态效果相关的 :ref:`colour <colours>` 。与衣物和武器的换色类似，此处的颜色也会被用作修改上述图片的颜色。此处应该使用 ``PresetColour`` 的值，可以从 :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/utils/colours/PresetColour.java` 处获取

source: This has to have a value defined, or else this XML file will fail to load.
zh: 必须定义一个数值，否则该XML会读取失败。

source: This can optionally be left blank, like the ’colourTertiary’ element below.
zh: 可以留空，与其下的“colourTertiary”元素类似。

source: The attributes which should be affected by having this status effect. The ``modifier`` node must contain the attribute to be affected, in the example ``DAMAGE_LUST``. You can define any number of attribute modifiers, but it’s usually best to keep it limited to just a few.
zh: 拥有该状态效果会影响的属性。 ``modifier`` 节点必须包含会被影响的属性，例如 ``DAMAGE_LUST`` 。你可以定义任意数量的属性修改项，但最好不要太多。

source: List of attributes: :ltgithub:`/src/com/lilithsthrone/game/character/attributes/Attribute.java`
zh: 属性列表： :ltgithub:`/src/com/lilithsthrone/game/character/attributes/Attribute.java`

source: **modifier Variables**
zh: **修改项变量**

source: Defines how much the attribute should be numerically affected, either positively or negatively.
zh: 定义该属性会在数值上发生多少改变，可正可负。

source: The ``CombatMoves`` which should be unlocked for the character affected by this status effect. ``CombatMoves`` identifiers are defined in their constructors. When modding support for combat moves is added, the identifier will be described in the modding file there.
zh: 拥有该状态效果的角色会解锁的 ``CombatMoves`` （战斗动作）。 ``CombatMoves`` 标识符在构造函数中定义。当支持战斗动作的mod后，其标识符应当在mod文件中描述。(现在已经有了)

source: list of ``CombatMoves``: :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/game/combat/moves`
zh: ``CombatMoves`` 的列表： :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/game/combat/moves`

source: Example:
zh: 示例：

source: If combat moves are unecessary, insert an empty tag::
zh: 若不需要战斗动作，请插入空标签 ::

source: The Spells which should be unlocked for the character affected by this status effect.
zh: 受到该状态效果影响的角色将会解锁这些法术。

source: Current Spells can be found in the files in this folder: :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/game/combat/spells/Spell.java`
zh: 目前可用的法术可以在该文件夹下的文件中找到： :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/game/combat/spells/Spell.java`

source: Acceptable format:
zh: 支持的格式：

source: For an empty spell list::
zh: 若法术列表为空::

source: You can use this section to describe any extra effects that this status effect might apply. These effects are shown in the tooltip when the player hovers over the status effect icon. The character under the effect is passed in as the ``npc`` parsing argument, so if you want to, you can include parsing elements such as ``[npc.name]``. For this status effect, no extra effects need to be described, but if you need to use this section, use the following format:
zh: 你可以使用这一部分来描述状态效果可能附带的额外效果。当玩家将鼠标悬浮在状态效果的图标上，这些效果将会显示在提示中。处于该效果下的角色会以 ``npc`` 作为解析变量传入。所以如果你想要引用，可以使用 ``[npc.name]`` 等类似形式。对于该状态效果，没有需要描述的额外效果，但如果想要使用该部分，请遵循以下格式：

source: An empty ``extraEffects`` list::
zh: 一个空的 ``extraEffects`` 列表 ::

source: Effect Logic
zh: 效果逻辑

source: The condition for a status effect to be applied is by default ``false``, which means that it can only be applied by a direct method call elsewhere for ``GameCharacter.addStatusEffect(AbstractStatusEffect statusEffect, int seconds)``. If you would like your status effect to similarly only be applied when called upon, then define this element as::
zh: 状态效果被施加的条件默认设置为 ``false`` ，这也就意味着只有在其他位置直接调用 ``GameCharacter.addStatusEffect(AbstractStatusEffect statusEffect, int seconds)`` 时才能够施加该效果。如果你想要该效果同样只有在被调用时才会施加，那请将该元素定义为::

source: If, however, you would like this status effect to be automatically activated once certain conditions are met, then make sure that this element returns a conditional that would result in ``true``, as in the example below.
zh: 然而如果你想让该效果每当达成特定效果时，就自动启用，那请保证该元素的返回值是一个可能为 ``true`` 的条件语句，如下方示例所示。

source: You must use the game’s parsing engine to get what you want. ``npc`` is the parser target for the character affected by this status effect. To parse something and return a String, use a ``#`` character at the start of a command, such as: ``[#npc.isFeminine()]``. To parse something without returning a ``String`` (which would most likely not be used in this element), use two ``#`` characters, such as: ``[##npc.isFeminine()]``. As a final note, all whitespace is stripped from the returned String before it is parsed into a Boolean.
zh: 你必须使用游戏的解析引擎来达成你想要的效果。 ``npc`` 是代表受到该状态效果影响角色的解析目标。如果想要进行解析，并返回字符串(String，可以视作文本)，请在指令一开始就使用 ``#`` 字符， 例如： ``[#npc.isFeminine()]`` 。如果想要进行解析，但不返回 ``String`` (通常不会在这一部分使用)，请使用两个 ``#`` 字符，例如： ``[##npc.isFeminine()]`` 。最后提醒一句，在解析为布尔值(Boolean)之前，所有返回的字符串开头和结尾的空白符都会被去除。

source: This example is meant to show that you can use the parser to create more *complex* conditionals.
zh: 该示例意在展示，你可以使用解析器创造十分 *复杂* 的条件语句。

source: **Examples:**
zh: **示例：**

source: An alternate, simpler example to achieve the same effect would be to just do:
zh: 另一个更简单的示例，能够达到相同效果:

source: Status effects execute an ``applyEffect(GameCharacter target, int secondsPassed)`` method every time the game ends a turn. The ``target`` argument is the character who is under the effect of this particular status effect, while the ``secondsPassed`` argument is how much time, in seconds, has passed on this turn. During combat, the ``secondsPassed`` argument is always 1 (to represent 1 turn ending). If the method returns a String, then the game’s flow is interrupted to display the **Important status effects** screen to the player, along with whatever ``String`` was returned by this ``applyEffect()`` method. You can define your own effects to be parsed here, just like hard-coded status effects. While your options are a little limited by what the parser can access, you should be able to apply a good range of effects.
zh: 每当游戏回合结束时，状态效果便会执行 ``applyEffect(GameCharacter target, int secondsPassed)`` 方法。其中 ``target`` 参数时受到该状态效果影响的角色，而 ``secondsPassed`` 参数则是该回合经过了多少“秒”。而在战斗中， ``secondsPassed`` 恒定为1(代表着1个回合结束)。如果该方法返回一个字符串，那么游戏控制流将会被终端，并在 **重要状态效果** 屏幕中显示结果，无论 ``applyEffect()`` 方法返回的 ``String`` 是何内容。你可以自行定义效果在此处解析，与其他硬编码的状态效果一样。不过你可选的部分限制在解析器能够接触的部分，但应该足以制作出很多种类的效果了。

source: **Node Variables:**
zh: **节点属性:**

source: The ``interval`` attribute is an integer representing how often this effect should be applied (measured in seconds). For example, an interval of 3600 would make this effect be applied only once per hour :math:`(60 \times 60 = 3600)`. Use an interval of 0 to make this effect be applied on every turn.
zh: ``interval`` 属性是一个整数值，代表了该效果被施加的间隔(以秒数衡量)。例如间隔设置为3600就该标着改效果每个小时 :math:`(60 \times 60 = 3600)` 才会被施加一次。间隔设置为0会使该效果每回合都施加。

source: **Content tags:**
zh: **内容标签:**

source: is the parser target for the character affected by this status effect.
zh: 为解析对象，即受到该状态效果的角色。

source: is a special tag which is converted into an integer value of the time that passed during the last turn’s end (in seconds).
zh: 为特殊标签，将会被转化为一个整数值，代表上一个回合结束后经过了多长时间(以秒数衡量)。

source: is a special tag which is converted into a long value of the total time that’s passed while under the effect of this status effect (in seconds). This can be used with a ``TOTAL_SECONDS_PASSED == 0`` check to, for example, only apply an effect when this status effect is initially added.
zh: 为特殊标签，将会被转化为一个长整数值，代表该角色总共受到该状态效果影响多长时间(以秒数衡量)。例如，通常使用 ``TOTAL_SECONDS_PASSED == 0`` ，来保证效果只有在该状态效果最初添加时才生效。

source: In combat, “seconds passed” is actually represented by the number of combat turns passed. So, for example, ``TOTAL_SECONDS_PASSED`` would be converted into 2 if the character had been under the status effect’s influence for two turns in combat.
zh: 在战斗中，“经过的秒数”实际上代表着经过的战斗回合。所以，例如某角色已经在该状态效果的影响下经过了两个战斗回合，那么 ``TOTAL_SECONDS_PASSED`` 将会被转化为2。

source: About tabs and spaces: all tabs are stripped from the returned ``String`` after it is parsed, so it’s safe to use tabs and **not spaces** for formatting.
zh: 有关制表符(tab)和空格(space): 被解析过后，返回的 ``String`` 前后所有的制表符将被移除，所以使用制表符排版是安全的，而 **空格则不是** 。

source: An empty effect list:
zh: 一个空的效果列表:

source: In a similar manner to the `applyEffect`_ element above, the game processes logic when a status effect is removed.
zh: 与上方的 `applyEffect`_ 元素行为相似，游戏本体会在该状态效果被移除前执行逻辑。

source: This logic is performed while the character is still under the effects of this status effect.
zh: 逻辑执行时，角色实际上依然还处于该状态效果的影响下。

source: In a similar manner to the `applyEffect`_ element above, the game processes logic after a status effect has been removed.
zh: 与上方的 `applyEffect`_ 元素行为相似，游戏本体会在该状态效果被移除后执行逻辑。

source: This logic is performed immediately after the effect is removed, so the character is no longer under the effects of this status effect.
zh: 逻辑执行时，角色实际上已经不再处于该状态效果的影响。
